# 주차장 예약 시스템

본 문서는 주차장 예약 시스템 프로젝트의 요구사항을 정리한 문서입니다.

## 프로젝트의 목적

주차공간의 부족으로 많은 사람들이 불편을 겪는데 이 프로젝트를 통하여 주차장 자리를 예약하여 사용할 수 있다.

## 프로젝트 구조

## 사용 기술스택

- SpringBoot
- Java
- MariaDB
- JPA
- Redis

## 프로젝트의 기능

###공통

**회원가입과 로그인**

- 유저는 회원가입 할 수 있다.
    - 회원가입 시 아이디, 비밀번호, 전화번호가 필요하다.
    - 회원가입 시 이미 회원가입 된 아이디나 전화번호라면 에러를 발생한다.
- 유저는 회원가입의 정보를 이용하여 로그인 할 수 있다.
    - 로그인 시 회원가입 안된 아이디를 이용한다면 에러를 발생한다.
    - 아이디와 비밀번호가 일치하지 않으면 에러를 발생한다.

**회원정보 수정**

- 회원정보 수정은 로그인한 유저만 할 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 이름, 전화번호를 수정할 수 있다.

**회원정보 삭제**

- 회원정보 삭제는 로그인한 유저만 할 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
    
### 관리자

**주차장 관리 목록**

- 주차장 관리 목록은 관리자만 볼 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장 관리 목록에는 ID, 주차장명, 주소, 위도, 경도, 주차공간 수, 등록일, 수정일, 사용여부가 보인다.

**주차장 관리 상세보기**

- 주차장 관리 상세는 관리자만 볼 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장 관리 상세보기에는 ID, 주차장명, 주소, 위도, 경도, 주차공간 수, 등록일, 수정일, 사용여부가 보인다.

**주차장 등록하기**

- 주차장 등록은 로그인한 관리자만 할 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장을 등록할 때는 주차장명, 주소, 주차공간 수를 입력할 수 있다.
  등록일, 사용여부는 서버에서 저장한다.

**주차장 정보 수정(삭제)하기**

- 주차장 정보 수정은 로그인한 관리자만 할 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장을 수정할 때는 주차장명, 주소, 주차공간 수, 사용여부를 입력할 수 있다.
  수정일은 서버에서 업데이트가 된다.

**이용권 관리 목록**

- 이용권 관리 목록은 관리자만 볼 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 이용권 관리 목록에는 이용권명, 요금, 이용시작시간, 끝시간, 휴일권여부, 등록일, 수정일, 사용여부가 보인다.

**이용권 상세보기**

- 이용권 상세보기은 관리자만 볼 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 이용권 상세보기에는 이용권명, 요금, 이용시작시간, 이용끝시간, 휴일권여부, 등록일, 수정일, 사용여부가 보인다.

**이용권 등록하기**

- 이용권 등록은 로그인한 관리자만 할 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 이용권을 등록할 때는 이용권명, 요금, 이용시작시간, 이용끝시간, 휴일권여부 를 입력할 수 있다.
  주차장 아이디, 등록일, 사용여부는 서버에서 저장한다.
  
**이용권 수정(삭제)하기**

- 이용권 수정은 로그인한 관리자만 할 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 이용권을 수정할 때는 이용권명, 요금, 이용시작시간, 이용끝시간, 휴일권여부, 사용여부를 입력할 수 있다.
  수정일은 서버에서 저장한다.
  
**예약 관리 목록**

- 예약 관리 목록은 로그인한 관리자만 볼 수 있다.
    - 모든 유저의 정보를 볼 수 있다.
    - 관리자가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 예약 관리 목록에는 아이디, 주차장명, 주차장 주소, 좌석 위치, 예약가격, 예약일, 도착 예상 시간, 취소유무가 보인다.
    - 취소된 예약 정보는 취소되었다고 표시해준다.

### 유저
    
**차번호 목록**

- 차번호 목록은 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저의 아이디와 일치하는 차번호 목록만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 차번호 목록에는 차번호가 보인다.

**차번호 등록**

- 차번호 등록은 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 차번호 등록할 때는 차번호를 입력할 수 있다. 등록일, 유저 아이디는 서버에서 저장한다.
    - 이미 등록된 차번호를 입력하면 에러를 발생한다.

**차번호 수정**

- 차번호 수정은 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 차번호 수정할 때는 차번호를 입력할 수 있다. 수정일은 서버에서 저장한다.
    - 이미 등록된 차번호를 입력하면 에러를 발생한다.

**차번호 삭제**

- 차번호 삭제는 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.

**주차장 검색하기**

- 주차장 검색하기는 로그인한 유저만 검색할 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장명, 지역으로 검색할 수 있다.
    - 사용여부가 true인 주차장만 볼 수 있다.

**근처 주차장보기**

- 근처 주차장 보기는 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 근처에 있는 최대 20개의 등록된 주차장을 볼 수 있다.
    - 사용여부가 true인 주차장만 볼 수 있다.

**주차장 상세보기**

- 주차장 상세 보기는 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 주차장 상세 보기에서는 주차장명, 주소, 총 좌석수, 남은 좌석수, 사용 가능한 이용권이 보인다.
    - 이용권은 이용가능시간, 휴일 여부에 따라 사용 가능해진다.

**주차장 예약하기**

- 주차장 예약하기는 로그인하고 차종, 차번호가 등록된 유저만 예약할 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았거나 차종, 차번호가 등록되지 않았다면 에러를 발생한다.
- 자리가 남았다면 예약할 수 있다. 그리고 도착 예상 최소시간을 입력할 수 있다.
    - 도착 예상 시간 초과 및 도착 인증에 대한 이슈는 불가능할 것으로 보인다.
- 예약요금은 이용권에 있는 요금에 따라 결정된다.
- 예약을 할 때 아이디, 주차장명, 주차장 주소, 예약가격, 예약일, 도착 예상 최소시간, 도착 예상 최소시간 + 30분을 서버에 저장한다.

**예약 정보 목록**

- 예약 정보 목록은 로그인한 유저만 볼 수 있다.
    - 유저의 아이디와 일치하는 예약 정보만 볼 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았다면 에러를 발생한다.
- 예약 정보 목록에는 주차장명, 주차장 주소, 좌석 위치, 예약, 예약일, 도착 예상 최소시간, 도착 예상 최소시간 + 30분이 보인다.
    - 취소된 예약 정보는 취소되었다고 표시해준다.

**예약 취소하기**

- 예약 취소는 로그인하고 예약 정보가 있는 유저만 취소할 수 있다.
    - 유저가 로그인하지 않았거나 해당 예약 정보가 없으면 에러를 발생한다.
- 도착 예상 최소시간이 지난 예약은 취소하지 못한다.
- 예약 취소할 때 취소유무는 true 취소일은 현재시간으로 서버에서 업데이트가 된다.
